# 谷歌CEO：我们的中国版搜索引擎还挺不错，医疗搜索结果更好 - 知乎
# 



岳排槐 编译整理

量子位 出品 | 公众号 QbitAI




谷歌正在内部测试一个中国特别版的搜索引擎，这件事最近一直是各方关注的焦点，现在谷歌CEO首次公开谈及此事。

“事实证明，我们在超过99%的情况下能满足用户需求，”谷歌CEO皮查伊（Sundar Pichai）说，谷歌的中国版搜索引擎在很多领域能提供更好的结果，例如癌症治疗方法，他指出现在中国用户会搜索到假信息。
![](https://pic3.zhimg.com/v2-51c6f9dd62a1915c3d7d84e05ca206e6_b.jpg)![](data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='1200' height='800'></svg>)Sundar Pichai
谷歌CEO在周一的《连线》25周年峰会上谈及这一话题。

他小心翼翼地表示，谷歌研发中国版搜索引擎不是一个轻松的决定，也并不被人们完全理解。劈柴哥表示，谷歌既要尊重价值观，也要遵守每个国家的法律。他说，现在是时候重新评估谷歌的中国市场战略了。

“那是一个美好且创新的市场，我们想知道，如果我们在中国会是什么样子”，皮查伊说考虑到市场的重要性和用户规模，谷歌认为有必要从更长远的角度思考问题。

看起来，谷歌的回归几成定局。

此外，皮查伊还谈到了最近在谷歌内部也遭到诸多反对意见的Project Maven，这是谷歌与美国国防部的一项合作，最终谷歌选择放弃了这一项目。

但是，皮查伊这次也强调，员工抗议并不是谷歌退出Project Maven或JEDI项目的主要原因。“我们不是通过投票来管理公司，”皮查伊解释说，员工的反馈谷歌会认真对待，但之所以退出上述项目，更多的是因为AI社群引发的争论。

当然谷歌与美国军方的合作远未结束。皮查伊表示，谷歌会在涉及人工智能+武器的领域内，“更加慎重”。
![](https://pic4.zhimg.com/v2-f53f27237edecec695cec29c7e09a447_b.jpg)![](data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='693' height='346'></svg>)



— **完** —

欢迎大家关注我们的专栏：[量子位 - 知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/qbitai)

诚挚招聘

量子位正在招募编辑/记者，工作地点在北京中关村。期待有才气、有热情的同学加入我们！相关细节，请在量子位公众号(QbitAI)对话界面，回复“招聘”两个字。

[量子位 QbitAI](https://zhuanlan.zhihu.com/qbitai)· 头条号签约作者

վ'ᴗ' ի 追踪AI技术和产品新动态


